Сегодня я расскажу вам о сервисе GeekBrains (https://geekbrains.ru/). Честно, не помню как на него наткнулась (то ли ВК постарался со своей рекламой, то ли просто шарилась на просторах Интернета). Почему-то после окончания учебы в универе, у меня не было чувства, что я хорошо знаю основы программирования. Решила пройти тест на знание азов. Результаты были средние, поэтому решила пройти курс основ программирования "для чайников" (тем более бесплатно было). Смотришь небольшие видеоролики и выполняешь домашнее задание. Пожалуй, это все что от меня требовалось. К тому же немного еще и на Javascript программировала. Приятным бонусом был сертификат об окончании обучения в электронном виде (конечно, может его и не стоит упоминать при приеме на работу)))). В принципе у них есть разные курсы, как платные, так и бесплатные. После окончания мне даже звонили менеджеры из Москвы пройти еще какой-нибудь курс. Но на тот момент я почему-то уперлась, что хочу пройти Clojure, но его у них не оказалось. Вот такой у меня был опыт с GeekBrains.