Мешать программированию, на мой взгляд, мешают три вещи:
- лень;
- занятость (все возможные обстоятельства);
- не уверенность в своих силах и знаниях.

Лень - самая коварная из трех зол. С ней бороться намного труднее. ДАЖЕ у опытных программистов она рушит все планы, что уж говорить о новичках. "Зачем программировать сегодня, когда это можно сделать завтра". Но откладывая на завтра, вы только продлеваете свои муки. Потратьте хотя бы один часик, может вас "затянет". Если нет, то хотя бы навязчивая мысль "надо что-то попробовать сделать" или какая-то идея посетит вас. Боритесь с ленью всеми возможными способами! 

Занятость - с чем-то с родни с ленью. Тут может быть: надо купить диван (поход по магазинам превращается в 12 часовой марафон, когда уже без задних ног возвращаешься домой (без дивана) и посещает только одна мысль - скорее бы в ванну или вытянуть ноги на кровати); помочь по хозяйству родным; затопили соседей; друг переезжает и надо помочь и т.д. Согласитесь, кажется, достойные причины, из-за которых вы сегодня не смогли программировать.
 Я думаю, надо устанавливать лимит времени на все! Заранее определитесь какую модель дивана вы бы хотели и уточните размеры своей комнаты и двери (да, бывает и так, что купишь, а потом не пролазит в дверь) и вперед в магазин (так сэкономите кучу времени); родным объясните, что можете уделить столько-то времени, чтобы помочь; с соседями главное не ругаться и признать вину (если вы, и в правду, их затопили!); с другом заранее обговорите о помощи и времени (чтоб тупо не сидеть у подъезда, когда грузовая машина приедет не раньше, чем через 1-1,5 часа). 
 
 Я столкнулась с такой проблемой, как не уверенность в своих силах и знаниях. Печально, но решить ее вам поможет либо близкий человек, который верит в вас либо только вы сами. Старайтесь больше читать подходящей литературы, слушать подкасты, где опытные программисты, рассказывают, как они сами пришли к программированию. И уже поймешь, что ты не одинок, многие проходили через те же трудности, что и ты.