Копаясь на GitHub, нашла интересный сайт http://exercism.io/  Он, конечно, на английском языке, но предназначен для "прокачки" программистов и новичков. Думаешь, что знаешь JS, Java, Elixir и т.д? А попробуй решить задачи, которые представлены для каждого языка программирования! Я пожалуй, не сильна ни в одном. На попробавала решить задачу в разделе Elixir. Новичкам трудно придется, чтобы решить что-то на понравившемся языке, придется "перелопатить" весь интернет, чтобы разобраться в теме; замучить Google переводчик, чтобы перевести кучу материала.
 Конечно, надо уметь скачать себе файл задачи, написать решение, а потом по предложенному тесту проверить правильность решения. Решив одну задачу и выложив решение на сайте, я поняла, сколько программистов - столько и решений. Может покажется грубо, но каждый программист "испорчен" в меру своих возможностей и знаний. 
 Думаю, сайт подойдет для тех, кто только начинает изучать язык или тех, кто думает, что знает все) Первые смогут потренироваться, а вторые найти задачи любимого языка, которые не так просто решить.