Главной социальной сетью и библиотекой для любого продвинутого программиста является GitHub (https://github.com). 
Когда-то GitHub был русскоязычным, но из-за больших затрат 20 мая 2011 года команда Github отключила интернациональную поддержку и сервис полностью перешел только на английский язык. Поэтому если вы нифига не знаете английский язык - вешайтесь или начинайте его изучать, что бы хотя бы на ломаном английском общаться с другими программистами) Мои знания программисткого-английского хуже некуда (хотя язык изучаю со школы)((. Поэтому часто приходится использовать гугл переводчик, который постоянно открыт на отдельной вкладке в браузере.  
 Последняя новость - 4 июня 2018 года Microsoft купила GitHub более чем за 7 млрд долларов. Данный веб-сервис является самым популярным среди разработчиков многих IT-компаний.
 
 
 Есть довольная старая шутка:
 Чем отличается начинающий программист от опытного?
 Начинающий считает, что в килобайте 1000 байт, а опытный что в километре 1024 метра.
 http://students.uni-vologda.ac.ru/pages/pm01/ssv/comp.html
 
 
 Чтобы хоть как-то "залезть" в данную сферу, необходимо постоянно быть в курсе последних новостей. Один из способов - слушать подкасты(что-то типа радиопередачи для любителей IT). 
 В мой список входят следующие подкасты:
 - Веб-стандарты;
 - Радио-Т (рекомендую: у ведующих отменное чувство юмора);
 - Podlodka Podcast.
 Предупреждаю, программисты говорят в основном на сленге, который нам, обычным обывателям, не понятен. Если честно, я задолбала своего мужа просьбами объяснить те или иные термины.  
 
 Чтобы хоть как-то подтянуть свой английский язык, я зарегистрировалась на сайте https://lingualeo.com 
 Плюсы данного сервиса:
  пройдя тест поймешь, поймешь на каком уровне твой английский;
  есть возможность выбрать цели и наиболее интересные рубрики (моя цель Интернет и IT);
  есть бесплатный режим;
  куча статей и видеофайлов о программировании и IT;
  и т.д.
  Минусы:
  хочешь получить много всяких "вкусняшек" типа разнообразных тренировок, безлимитного добавления слов в словарь, изучения всех правил грамматики  - плати!!!
  Не смотря на это - я советую зарегистрироваться)
   