Мой программный код состоит из нескольких блоков:
- Setup (наcтройка). Подключаем библиотеки, установка параметров.
- State(состояние). Здесь описываются переменные, которые отвечают за состояние игры (можно сказать, что от них зависит игра).
- Setters - то как мы можем влиять/изменять состояние, какие действия могут происходить с игрой.
- getters - человеческие запросы к состоянию программы, то, что можно сказать о программе имея состояние, какие вопросы могут интересовать человека о состоянии.
- Main(State, Setters, Getters) - по простому - "кастрюля", в которой в порядке очереди используются ингредиенты (State, Setters, Getters) для борща (главным образом из блоков собирается вся программа в целом).
 Как сказал мой кот: "В целом, чем проще кастрюля и чем меньше Setters тем меньше возможности допустить непоправимую ошибку. Getters ничего не меняют и их легко поправить. Поэтому надо стараться делать больше Getters и чем они ближе к языку, тем будет проще их сварить".