Кто ищет тот всегда находит! Вчера я хотела узнать, кому из программистов можно помочь (понятное дело, что с кодом у меня пока неважно). С помощью гугла наткнулась на статью, в которой говорилось, что помощи всегда ждут начинающие программисты с open source (открытый исходный код свободного программного обеспечения программистов, например на GitHub). После этого я зашла на GitHub и начала поиск по open source. И мне улыбнулась удача! Я нашла того, кому смогу помочь. Я не жалею потраченных 4-5 часов работы, и мою помощь оценили)))